En el último video nos enteramos--o al menos, mostré mi
no sé si ha aprendido todavía, pero aprenderemos en
Este video.
Pero hemos aprendido que la fuerza sobre una carga de móvil desde un
campo magnético, y es una cantidad vectorial, es igual a
el cargo--en el cargo--movimiento veces la Cruz
producto de la velocidad de la carga y el campo magnético.
Y usamos esto para mostrar que las unidades de un magnético
campo--esto no es una versión beta, es un B--pero las unidades de un
campo magnético es el tesla--que se abrevia con una
capital T--y es igual a newton
segundos por coulomb metros.
Así que vamos a ver si podemos aplicar a un problema real.
Así que vamos a decir que tiene un campo magnético y digamos
está apareciendo fuera de la pantalla.
Estoy haciendo esto sobre la marcha, así que espero el
girar los números.
Está inspirado en un problema que he leído en AP de Barron
libro de cálculo.
Así que si quiero llamar a un montón de vectores o un campo vectorial
que está apareciendo fuera de la pantalla, sólo podía hacer el
parte superior de las puntas de flecha.
A dibujarlos en magenta.
Así que vamos a decir que tengo un campo vectorial.
Así que se puede imaginar un montón de flechas
estallido fuera de la pantalla.
Sólo podrá llamar un par de ellos por lo que tienes la sensación de
que es un campo.
Impregna el espacio.
Se trata de un manojo de flechas saltando.
Y el campo está saltando.
Y la magnitud del campo, digamos que es, me
no sé, digamos que es de 0,5 teslas.
Digamos que tengo algunos protones que viene acelerando a lo largo.
Y está acelerando a lo largo de a una velocidad--así la velocidad de
el protón es igual a 10 6 veces a la
Séptimo metros por segundo.
Y eso es realmente aproximadamente 1/5 de la velocidad o 1/5 de la
velocidad de la luz.
Así que estamos prácticamente en el relativista, pero nos
no entrar demasiado en la relatividad, porque entonces el
aumenta la masa del protón, etcétera, etcétera.
Simplemente asumimos que la masa no ha aumentado significativamente
en este punto.
Por eso tenemos este protón a un 1/5 de la velocidad de la luz
y es cruzar a través de este campo magnético.
Así que la primera pregunta es ¿cuál es la magnitud y dirección
¿de la fuerza en este protón desde este campo magnético?
Bien, vamos a averiguar la magnitud primero. Así que cómo se puede
¿averiguar la magnitud?
Bueno, en primer lugar, ¿cuál es la carga de un protón?
Bueno, no lo sabemos ahora, pero mi calculadora tiene
que se almacenan en él.
Y si tienes una calculadora gráfica de TI, tu calculadora
También habría almacenado en él.
Así que vamos a escribir hacia abajo como una variable ahora mismo.
Así que la magnitud de la fuerza sobre la partícula va a ser
igual a la carga de un protón--llamaremos q sub
p--veces la magnitud de la velocidad, 10 6 veces a la
Séptimo metros por segundo.
Estamos utilizando todas las unidades de la derecha.
Si esto fue centímetros que probablemente nos gustaría
convertir a metros.
10 6 veces el séptimo metros por segundo.
Y entonces veces la magnitud del campo magnético, que
es 0,5 pronto. Teslas--no tener que escribir las unidades
pero lo haré allí--veces senoidal de la
ángulo entre ellos.
Voy a escribir ahora mismo.
Pero permítame hacerle una pregunta.
Si el campo magnético está orientado hacia fuera de la
pantalla--y tú vas a tener que hacer un poco de
visualización tridimensional ahora--y esto
partícula se mueve en el plano del campo, lo que es
¿el ángulo entre ellos?
Si usted visualizar en tres dimensiones, que son realmente
ortogonales entre sí.
Son perpendiculares entre sí.
Porque estos vectores están apareciendo fuera de la pantalla.
Son perpendiculares al plano que define la pantalla,
mientras este protón se mueve en este plano.
Así que el ángulo entre ellos, si se pueden visualizar en tres
dimensiones, es de 90 grados.
O son perfectamente perpendiculares.
Y cuando las cosas están perfectamente perpendiculares, lo que es la
¿seno de 90 grados?
¿O en el seno de pi más 2?
De cualquier manera, si se desea abordar en radianes.
Bueno, es simplemente igual a 1.
El conjunto--Ojalá--intuición tenes la
producto cruzado es que sólo queremos multiplicar los componentes de
los dos vectores que son perpendiculares entre sí.
Y por eso tenemos el seno de theta.
Pero si los todo vectores son perpendiculares entre sí,
luego simplemente multiplicamos la magnitud del vector.
O si olvida incluso hacer que, dices, ¡ oh bien,
son perpendiculares.
Son ángulos de 90 grados.
¿Seno de 90 grados?
Bueno, eso de sólo 1.
Así que esto es sólo 1.
Así que es realmente bastante fácil a la magnitud de la fuerza
calcular, si sabemos la carga de un protón.
Y vamos a ver si podemos averiguar la carga de un protón.
Let me get la trusty TI-85 a.
Me deja claro allí, por lo que se puede
apreciar la tienda de TI-85.
Si pulsas segundo y constante--que es el segundo y
a continuación, el número 4.
Tienen una constante poco por encima de él.
Obtendrá sus funciones constantes.
O sus valores.
Y dices el incorporado--me importa el incorporado
funciones, así que permítanme Presione F1.
Y tienen un montón de ustedes saben, este es de Avogadro
número, tienen un montón de interesantes--esta es la
carga de un electrón.
Que es realmente lo mismo que
la carga de un protón.
Así que vamos a usar.
Electrones--Recuerde--tienen electrones y protones
compensación de gastos.
Uno es positivo y uno es negativo.
Es justo que un protón es más masivo.
Es cómo son diferentes.
Y por supuesto, es positivo.
¡ Sólo tienes que confirmar que es la carga de un electrón.
Pero también es la carga de un protón.
Y en realidad, este valor positivo es la
carga exacta de un protón.
Debería haber puesto quizás un negativo aquí, pero todos
nos importa es el valor.
Así que vamos a utilizarlo nuevamente.
La carga de un electrón--y esto es positiva, por lo que de
lo mismo que la carga de un protón--veces 6 veces
10 a la séptima--6 7, simplemente pulsando esa EE
su calculadora--veces 0.5 teslas.
Asegúrese de que todas las unidades están en teslas, metros, y
culombios y luego su resultado será en newtons.
Y obtendrá 10 veces 4.8 a la negativa 12 n.
Permítanme anote.
Así que la magnitud de esta fuerza es igual a 10 veces de 4,8 a
al menos 12 newtons.
Por lo es la magnitud.
Ahora, ¿cuál es la dirección?
¿Cuál es la dirección de esta fuerza?
Bueno, esto es donde rompemos--ponemos nuestras plumas
Si estamos entregados, y usamos nuestra regla de la mano derecha
para averiguar la dirección.
¿Así que lo que tenemos que hacer?
Así que cuando llevas algo cruzó algo, la primera
el producto Cruz es su dedo índice sobre su
mano derecha.
Y, a continuación, lo segundo es su dedo apuntado a
un ángulo recto con el dedo índice.
Vamos a ver si puedo hacerlo.
Quiero mi dedo índice sobre mi mano derecha para
punto a la derecha.
Pero quiero que mi dedo medio hacia arriba.
Déjame ver si yo puedo sacar.
Así que mi mano derecha se va a ver algo como esto.
Y mi mano es marrón.
Mi dedo índice está apuntando en la dirección de la velocidad
vector, mientras mi dedo está apuntando a la dirección de
el campo magnético.
Así que mi dedo índice va a apuntar hacia arriba, así que todo lo que
ver es la punta de la misma.
Y luego mis otros dedos sólo van a ir como ese.
¿Y entonces mi pulgar va a hacer qué?
Va mi pulgar--este es el talón de mi pulgar--y así
mi pulgar va a ser en ángulo recto para ambos.
Así que mi pulgar apunta hacia abajo como esta.
Esto a menudo es la parte más difícil.
Sólo asegurándose de que obtendrá la visualización de su mano derecha con
el producto cruzado.
Así como una revisión, esta es la dirección de v.
Esta es la dirección del campo magnético.
Saltando.
Y eso si organizo mi mano derecha, como mi pulgar
puntos hacia abajo.
Así que esta es la dirección de la fuerza.
Así como esta partícula se mueve a la derecha con algunos velocidad,
realmente va a ser una fuerza hacia abajo.
Hacia abajo en este plano.
Por lo tanto la fuerza va a avanzar en esta dirección.
¿Qué va a pasar?
Bueno, lo que pasa--si recuerdas un poco acerca de
su movimiento circular y la aceleración centrípeta y
todo eso--¿qué sucede cuando usted tiene una fuerza perpendicular
¿a velocidad?
Bien, piense en ello.
Si usted tiene aquí una fuerza y la velocidad es como que, si
las partículas--podrá desviarse un
poco a la derecha.
Y entonces ya la fuerza siempre va a ser
perpendicular al vector de velocidad, la fuerza va a
cargar como ese.
Por lo tanto la partícula realmente va a ir en un círculo.
Como es en el campo magnético, la fuerza
aplicado a la partícula por el campo magnético va a ser
perpendicular a la velocidad de la partícula.
Por lo tanto la velocidad de la partícula--por lo que se va a
realmente es como una fuerza centrípeta de la partícula.
Por lo tanto la partícula va a entrar en un círculo.
Y en el siguiente vídeo realmente voy averiguar el radio
de ese círculo.
Y solo una cosa quiero dejar pensar.
Es tipo de raro o spooky a mí que la fuerza de un
partículas móviles--no importa acerca de
la partícula s masa.
Sólo importa la velocidad y la carga de la partícula.
Por lo que es el tipo de un extraño fenómeno que más rápido se
mover a través de un campo magnético--o al menos si eres
cargada, si eres una partícula cargada--cuanto más rápido se mueve
a través de un campo magnético, más fuerza ese campo magnético
va a aplicar a usted.
Parece que poco a poco, usted sabe, cómo que magnético
¿campo sabe cuán rápido eres móviles?
Pero de todos modos, te dejo con eso.
En el siguiente vídeo exploraremos este magnético
fenómeno un poco más profundo.
Ver